# Blog api

Данный проект представляет из себя api для блогов разных пользователей.

Состоит из двух сущностей:

User:
* id: Уникальный идентификатор пользователя
* username: Уникальное имя пользователя
* password: Пароль пользователя

Post:
* id: Уникальный идентификатор поста
* user_id: Идентификатор пользователя, который этот пост написал
* title: Заголовок поста
* content: Суть поста
* published_at: Время публикации

API позволяет выполнять CRUD операции с данными сущностями.

# Зависимости для разработки:
* **spring-boot-starter-data-jpa**: Зависимость, позволяющая работать с JPA и Hibernate, поддерживающая связь с базой данных.
* **spring-boot-starter-web**: Зависимость, позволяющая создавать RESTful приложения, содержит встроенный веб-сервер.
* **spring-boot-starter-validation**: Зависимость для валидации данных, позволяющая проверять корректность данных на стороне сервера.
* **org.postgresql:postgresql**: JDBC драйвер для работы с PostgreSQL базой данных.
* **org.projectlombok:lombok**: Библиотека, упрощающая разработку и уменьшающая количество шаблонного кода.

# Зависимости для тестирования:
* **spring-boot-starter-test**: Набор инструментов для тестирования Spring приложений.
* **org.liquibase:liquibase-core**: Инструмент для управления версиями базы данных, позволяющий отслеживать, управлять и применять изменения в структуре базы данных.
* **org.testcontainers:junit-jupiter**: Поддержка Testcontainers для JUnit 5, позволяющая создавать изолированные контейнеры для выполнения тестов.
* **org.testcontainers:postgresql**: Модуль Testcontainers для PostgreSQL, который позволяет запускать контейнеры с PostgreSQL для интеграционных тестов.

# Коллекция запросов для проверки REST API
* Ссылка на коллекцию: [Postman Collection](https://www.postman.com/onevoker/workspace/blog-api/request/36937332-8eccd6bc-49ce-46ee-9980-d413f8b8ca08)
* Также в корне проекта есть эта же коллекция: Blog API.postman_collection.json

# Порядок запуска:
- Сначала настройте .env файл, для примера я его уже настроил, можете использовать его.
- Запустите Docker Desktop, после чего с помощью Docker Compose запустите контейнеры, которые содержат PostgreSQL базу данных и сразу же накатывают миграции.<br>
Команда для запуска: **docker compose up -d**
- Запустите приложение!
